

#常见问题

#无私信用系统

［简介］

［奖励］

［分数］
信用值越高，你将获得更多rewards 。
信用值可透过你的用户行为，信用评级和社交媒体的分享中获得。 


#全面保险


##车主和租客须知

###1. 会员资格

*租客*

blah

*爱车*

我们接受合法注册，。。。

###2. 什么是无私智能盒子？

无私智能盒子有两大功能：实时监控车辆位置、手机开关车门。

爱车出租期间，车主可在无私轻生活上，实时监控爱车当前位置；盒子可数字化记录车辆使用过程的各项数据，包括车辆行驶里程、行驶区域等，并向车主提供实时车辆监控、车辆预警等管控信息，保障用户。

在租车订单时间内，车主可选择安排租客自助取车，使手机APP开关车门，省去车主和租客当面交接车辆的麻烦。

###3. 取车及还车

为了保障车主和租客的利益，租客必须于取车时和车主对车辆状况进行照相或录制视频，以作为存证，避免纠纷。租客还车时车主需和租客当面检查车况，如果发现异常请及时以手机拍下照片报告平台客服。 如见面取车，请向车主出示你的驾驶证原件。

*自助还车*

请检查车辆外观，如有新损伤，请拍下照片，并在第一时间拨打无私轻生活客服热线400-xxx－xxxx。

###4. 油费怎样计算

租客原油位还车。车主一般会满油交车，租客在还车时将油加至与取车时相同油位即可。租客与车主在交车前拍下油表位置，协商一致即可。如果交车时油表内油量少于租客取车时的油量，可按照行驶里数，将油费自行结算交与车主。如果租客在行车过程中已经加过油的，请记得保留油费发票，并在和车主结算时出具该发票。平台不参与计算和结算。

###5. 汽车共享合法吗？

P2P汽车共享模式下的私家车出租服务，受中国法律的保护。

经律师解读，P2P汽车共享模式下的私家车租赁合同是平等主体之间的民事合同，属私益范围内的权利义务关系，不属于旅客运输经营行为，因此合同效力认定不应该适用《中华人民共和国道路运输条例》的规定。即用户可合法通过无私租车平台提供的用户间民事合同合法促成私人间的车辆租赁活动。

经交通运输部相关工作人员的确认，进一步明确 P2P汽车共享模式在中国合法合规，可以推行。

##车主常见问题

###1. 车主加入无私租车要付会员费吗？ 

blah。。无私租车不收取任何费用。 车主只需缴付¥200作无私智能盒子按金。无私租车理念为鼓励车主于共享社区分享闲置资源，让车主和租车都者并获得更大收益。

###2. 如何制定租金？

车主可自主设定您的爱车租金，包括按小时的租金、按天租金、按月租金。建议您参考无私轻生活提供的指导价来定价，以保证租车收入。 建议您开始时设定稍低的租价，以吸引更多的租车订单和租客好评，以后会更容易调整价格和吸引租客 。

###3. 保险如何保障我的爱车？

无私租车与中国平安保险携手提供XX万元保险金保障， 在爱车出租期间取替车主原有保险，车主自身为爱车购买的保险在租车期间内不受影响。保障范围包括第三方责任。。。blah

###4. 还车时发现剐蹭，划痕或其他损毁，该怎么做？

为了保障车主和租客的利益，租客必须于取车时和车主对车辆状况进行照相或录制视频，以作为存证，避免纠纷。租客还车时车主需和租客当面检查车况，如果发现异常请及时以手机拍下照片报告平台客服。

若租客还车时车主不在现场，车主须在24小时内检查车况。如果车辆发现异常不要移动车辆及时报告平台客服，超过24小时未上报，租赁保险将失效，之后发现的异常可能面临纠纷。

###5. 租客于租赁期间出现问题会否追究车主法律责任？

根据《中华人民共和国侵权责任法》第四十九条，在无私租车平台出租汽车， 车主需保证车驾驶，除此以外， 车主没有其他责任。 该条例规定”因租赁，租等情形机动车所有人与使用人不是同一人时， 发生交通事故后于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分， 由机动车使用人承担赔偿责任。机动车所有人对发生有过错的，承担应的赔偿责任。“ 

###6. 租客违章扣分如何处理？

租客在租车期间的违章情况，我们的客服人员会在交易结束后七天后查询，租客在租车期间有违章扣分，租客应主动配合、在一个月内前往相关部门办理驾驶证扣分手续，若其在一个月内未去办理的，无私轻生活将在违规保证金中扣除相关费用。

###7. 万一出现事故， 该如何处理？ 

事故包括：意外，被盗，抵押等情況

请第一时间拨打110进行定责，同时拨打400-xxx-xxx客服热线通知客服出险的地点及时间，描述事故的具体情况。 我们設有24小时道路救援，免费拖車服务， 并会有保险专员协助处理和跟进事故。 

###8. 出事故后到哪儿维修？

blah。。1 事故损伤金额在1500元以内的保险事故，租客需要和车主协商赔偿或修理方案。如果未能达成统一的赔偿或修理方案。平台有权按照市场价格冻结事故责任方相应的维修费用。修理完成后PP平台有权扣除责任方相应金额（包含维修费用和停运补偿费用）。
2 损伤金额在1500元以上的保险事故，受损车辆需到PP指定4S店维修。

###9. 会补偿车主修期间无法用车的不便吗？

blah...若您的爱车出租时发生事故，由租客、PP租车平台和保险公司进行协调处理。维修期为自修理之日起到车辆归还车主之日止，租客将赔偿车主的停运损失。若在订单租期内，租客按照订单支付车主租金。若超过订单租期，租客将支付维修造成的正常日租价的50%作为停运补偿，超出租期的停运补偿上限为20天 。

###10. 我能决定什么时候出租，租给谁，行驶里程等等吗？ 

可以，车主可完全掌控爱车出租要求。每次收到租车请求，车主都可决定是否接受此租客的订单。除考虑订单租车时间外，车主还能检查每位租车人的资料，包括租车人的个人信息，租车次数及租客的评论。您也可以预设自己的租车日期或租客要求， 以及添加租赁限制的里程数和每增加一公里额外的收费标准。

###11. 取消订单？

在订单开始计24小时前租客或车主都可自由取消订单。假如想取消订单，建议先向租客解释后，再通过APP［我的订单］取消。订单开始计24小内取消订单，会有相应罚金。请參考第項［违约条款或罚金］。

###12. 违约条款或罚金？

pic

###13. 我如何取得租车收入？

blah...车主于什么时候于APP提现即可。  

##租客常见问题

###1. 如何付款？ 是可以开发票？

blah

###2. 若出了事故，无私轻生活提供什么保障？

无私轻生活提供24小时道路救援，租赁期间的额外保险，以保障租客在租车期间的事故现场处理和理赔。只需致电： 400 500 600 ， 说出blah blah blah ， 会有平安保险专人处理。

###3. 若取车时，发现车况与描述不符怎么办？

若您在取车时，发现任何与车况描述不符的地方，或车况无法使用，导致订单取消，由车主支付违约罚金。

###4. 还车时发现剐蹭，划痕或其他损毁，该怎么做？

为了保障车主和租客的利益，租客必须于取车时和车主对车辆状况进行照相或录制视频，以作为存证，避免纠纷。租客还车时车主需和租客当面检查车况，如果发现异常请及时以手机拍下照片报告平台客服。

若租客为非现场还车，车主须在24小时内检查车况。如果车辆发现异常不要移动车辆及时报告平台客服，超过24小时未上报，租赁保险将失效，之后发现的异常可能面临纠纷。

###5. 若取车时车辆无法启动，或者用车时车辆中途故障，如何处理？

无私轻生活全力保障租客的用车需求。若由于车辆本身原因，造成租赁期间故障不能使用，租客可联系无私轻生活客服，工作人员将协助租客找可用车辆。若没有同价位的可用车辆，导致出现租金差价，无私轻生活将补偿租金差价，差价补偿的上限为500元。若租客有紧急安排无法等到可用车辆，车主需支付违约金200元，用于租客打车等费用。

车辆在租期内发生故障，租客应第一时间通知车主和平台。在没有经过车主和平台同意时，不得擅自维修故障车辆。擅自维修产生的一切后果由租客自行承担。

对于租期内发生的故障，无私轻生活有权做出责任判定并扣除责任方相应金额。

###6. 违约条款？

租客可以通过预定

###7. 延长，或更改用车时间

若需要延时或（最小延时单位为一小时）或更改汽车租赁时间，请先得到车主同意，将照原来订单收取延时所需的时租或日租费用。 

###8. 取消订单？

在订单开始计24小时前租客可自由取消订单。建议先向车主解释再通过APP［我的订单］取消。订单开始计24小内取消订单，会有相应罚金。请參考第項［违约条款或罚金］。

###9. 违约条款或罚金？

blah

###10. 我租的车其他人可以开吗？

保险。。

##全面保险

###全面保险

无私租车与中国平安保险携手提供XX万元保险金保障， 在爱车出租期间取替车主原有保险，车主自身为爱车购买的保险在租车期间内不受影响。保障范围包括第三方责任。。。
我们与平安更为租客带来不计免赔保险服务，全面保障用户。

###事故索偿

无私轻生活提供24小时道路救援，租赁期间的额外保险，以保障租客在租车期间的事故现场处理和理赔。只需致电： 400 500 600 ， 说出blah blah blah ， 会有平安保险专人处理。

###不计免赔

blah

###其他条款

若爱车出租期间，发生租客酗酒驾车，租车保险不予赔付，租客全责承担所有损失。对于车主造成的损失，由平台负责向租客追偿损失。租客酗酒驾车，并不影响车主的驾驶证和行驶证。
若爱车出租期间，发生他人盗抢车辆的情况，由租车保险赔付。赔付金额为车辆当前残值市场估价的80%。其中20%的免赔额，由租客赔付。若租客拒绝赔付，由平台协助车主向租客追偿。
若车辆出租期间，租客将车辆抵押从中渔利，属于恶性诈骗行为，租车保险不予赔付，平台将协助车主报警。对于车主造成的损失，由平台协助车主向租客追偿。




















